یعنی کاری که هر کرده بود
اگر پنج نفر دیگه همون کار رو می کردن
که سزاوار تر بودن
مقدم بودن بر هر
یعنی سوابق سیاسی و مذهبی ناشون از هر جلوتر بود
اگر اون پنج نفر همین کار رو می کردن
امام حسین علیه السلام با سی هزار نیرو می آمد
کوپه رو می گرفت
و کوپه قدرت رویاروی
با شام رو داشت
و امام حسین می تونست
یزیر رو با قدرت از اون حکومت
به زیر بکشه و اسلام رو حفظ کنه
امام حسین دوتا راه داشت دیگه
اهدال حسن این یا شهادت
یا حکومت قدرت
این احتمال حتی تا صبح دو داشت
اگر مثلا افرادی مثل مهر سرک
که خیلی مقدم بودن بر هر
مثل شمر
مثل محمد بن اشعس
امر بن حجاج شبه سبن ربی
اینا مقدم بودن بر هر
اگر اینا می آدن خدمت امام حسین
کار تموم بود
کل این سی ازار نیرو در خدمت امام حسین بود
بنابراین این که بگیم امام حسین یقین داشت
که صد در صد شکست میخور
به شهادت میرز و همه این جزئیاتی که اتفاق افتاده نه
هر آن ممکن بود که برق بر یرده
دست خدا که بسته نیست
یعنی خل مایشا و یصبه
پاک میکنه میرمیسه
چیزشکال نداره دیگه
مطلبی که دلوه و محفو اثبات نمیشه
شده مطلبی پاک میشه نمیشه نمیشه
باید صدقه پاک میشه باید دعا پاک میشه
نمیشه نمیشه
حتی روز آشوران امام حسین علیه السلام مخیر شد
بینه که نصر رو انتخاب بکنه
یا شهادت رو
حتی تصور آشوران امام حسین
یک نصر از آسمان نازل شد براش
ضمن این که خب میدونید که
فرشتگان زیادی چهار زار فرشتون
اونجا حضور داشتن افرادی از طایفه جن
حضور داشتن تا در اصلا نیاز
بین حرفا نبود
یعنی خود امام حسین علیه السلام به امان
مذهل تام اسما و صفات خدای متعال
این قدرت رو داشت
خود شخص خود امام حسین
که با یه اراده کل اون سی هزار نفر
رو نابود کنه
باید کافی بود که از اون
بود ملکوتیش استفاده کنه
از اون مذهلیت خوب المومیت
استفاده کنه
به اون جنبه یه مول تو جمعی اند
چطور میفتاد؟
یک نفر واقعی نمیمون
از مسلماتی دیده؟
این هم یک مطلب
مطلب بعدی که حالا فرض کنیم که
احتمال شهادت خیلی قوی هست
مثلا احتمالش دیه
بله ببینیم احتمال خیلی قوی هست
و حتی امام حسین علیه السلام از خود مکم
که حرکت میکرد این احتمال رو میداد
نه امام حسین خیلی این احتمال میدادن
ما توی این کتابش که محرفت کنم
پنج شیش مورد رو نرد کردیم
که آمدن جنبه امام حسین رو گرفتن
کشمونی سفر رو نرید
مردم کوفه با پدرتون چیکار کردن
با برادرتون چیکار کردن
حتی مخالفین امام حسین مثل
عبدالله همین زوبیل
یا عبدالله همین عمر این هم آمدن جنبه امام حسین رو گرفتن
خود امام حسین هم میدونست
امام حسین رد نکرد
نگفت که مصدم من نامن بشه
هجده هزار نفر با ما بیاد گرد
رد نکرد حرف فرازدارو
این شواهد درست بود
اما حالا اگر اهم دایر بود بین این که
یا امام حسین شهید بشه و اسلام بماند
یا شهید نشه و اسلام برود
کدام گذاری باید انتخاب میشد؟
برقراری و مندن اسلام
در اولویت هست
همینطوره
بله امام هم اگر دین در خطر باشه
قرآن در خطر باشه
در نشه تکلیف و ازمی کنن
دوستان اینو قاطی نکنن با قوس سعود
در قوس نزول
در عالم تکلیف
اگر قرآن به خطر بیفته
اسلام به خطر بیفته
امام معصوم هم جانش رو فدا میکنه
تا اسلام رو حفظ کنه
اگر فرض کنیم که فرضم درسته
واقعا اینجوریست
خود امام حسین فرمودیه
پاته اسلام خونده شده بود
با بجود یزید
اگر فرض کنیم که اگر امام حسین قیام نمی کرد
انکان دین محمد
انصالالله و علیه و علیه السلام
لم یستقم الا به قتلی
فیا سیوف خوزین
اگر فرض کنیم که دوتا خوزینه بود
یک شهادت امام حسین و حفظ اسلام
دو امام حسین
کشته نشه ولی اسلام
نابود بشه
طبیعی از کن خوزین اول باید انتخاب میشن
پس کار امام حسین
سلام الله علیه کاملا درست و مسابق بود
باید از این دفعه میکرد
بلق ما بلق
اهدل حسنین در انتظارش بود
تا صبح آشورا
یا پیروزی و با قدرت اسلام رو حفظ کردن
یا شهادت
و با شهادت اسلام حفظ کردن
دومی اتفاق افتاد
برای امام حسین هم فرقی نمی کرد
برای امام حسین هیچ فرقی نمی کرد
این مطلب نکات دیگری هم داره
که ما حالا تو برنامه های دیگه گفتیم
و تو همون کتاب هم اشاره کردیم
دیگه بیشتر از این مطلب نکات می کنم
پس این سشار نکته گفتن هر کدام به تنهای پاسخ بود
جمع شیریه پاسخ رو
کاملا مطقن و محکم می کنیم
بسیار ممنون و مستشکر است
حضرت علی
شنونده ی برنامه پرسامان اعتقادی
از رادیو معارف هستید
جناب آقای یا خانوم واقفی
سآلشون اینه که
در یکی از برنامه ها جناب استاد محمدی
با استناد بایی فرمودند
خدا انسان و جن رو برای عبادت
یا بهتر بگیم معرفت به خودش آفریده
یعنی این مخلوقات رو برای شناخت خودش آفریده
خب این سآل به ذنب میاد
که معاذ الله
مگر خدا نیاز داره که شناخته بشه
در صورتی که بیشک
خدای متعال بی نیاز مطلقه
آیا می شه اینجور برداشت کرد
که انسان و جن رو
از عباد جسمی و معرفتی آفریده
و روند روش رو طوری قرار داده
که همزمان با روشت جسمی
انسان ها باید در راه روشت معرفتی هم اقدام کنند
و وقتی هر دو روشت تقریبا کامل شد
انسان ها به وجود ببارک و بی نیاز
و قادر خدای متعال پی خواهند برد
آیا این برداشت درسته؟
اون که اشون فرمودن که
بلای قرآن هست
و ما خلقتم جن و انس
منو عبادت کنن
که در تفصیل داریم که
لیعبدون یعنی لیعرفون
جن و انس خرال نکردن
مگر این که منو بشناسن
مطابق سؤال اینه که
آیا این عبادت یا معرفت
هدف قائیه
هدف نهاییه
یا هدف میانیه
هدف متوسطه
به بارت دیگر
هدف یا راه
وسیله
پاسخ دوبومیه
عبادت وسیله
هدف متوسطه
نه هدف قائی
نه عردوانه
بله
اخی انسان نه عردوان میذاره
نه عردوان خودش که هدف نیست
پشت با من رفتن
پشت با من رفتن بله
نماز میراجه
نه عردوانه
که انسانو پله پله
به خدا نزدیک میکنه
همیتو روزه
معرفت چراقه
چراقی هدف نیست
راه رو روشن میکنه
چراق انسان به دست میگیر
که راه رو روشن میکنه
و مقصد رو پیدا کنه
که گم نشه
پس هم معرفت
هم عبادت هر دو
اینها واسطه هستن
راه هنکه انسانو ببخصد
میرسونن
هدف خداست
هدف زیر الالله هست
انا لله و انا الیه راجعون
حالا این خودش بس مفصل
لازم داره که ما قبلن گفته بودیم
اهداف متوسط و اهداف تفسیدی
و اون هدف قایی
که همون قربه الالله و لقاء الله باشه
رو قبلن تودی داده بودیم
پس هدف اونه
اینها راه های هستن که انسانو به اون هدف
نزدیک میکنن و میرسونن
اما این کشون فرموده که
انسان آفریده شد
عباد جسمی انسان مثلا
و معرفتی انسان
جسم انسان که خوب نقشی نداره
نفس انسان هست
که نفس انسان
با همین کسب معرفت
این بخش حرفشون درسته
نفس انسان با کسب معرفت
با عبادت کردن
یواش یواش هی به خدا نزدیکتر میشه
هرچه معرفتش
بیشتر بشه به خدا نزدیکتر میشه
اون چه که در واقع
حقیقت انسان تشکیل میده
جسمش نیست
نفس انسان و روح انسان هست
روح انسانی که آلم میشه
روح انسانی که عبادت
اون رو
سعیب وجودی میده بهش
حالا این که بگیم همزمان
با رشد جسمی انسان
این هم رشد میکنه اینجوری نیست
اینجوری میشه باید مثلا فرض کن که
از سن 20 سال به بالا هم ادامه پیدا میکن
داره که اینجوری نیست
انسان دیگه از سن 14-15 سالیه
که دیگه قدر تحلیل داره
دیگه حالا رشد جسمش
تأثیری در رشد علمی و معرفت
اونهاش نداره
پس از این حیث که
هرچه که انسان معرفتش بیشتر باشه
به خدا نزدیکتر میشه
به هدف آفرینش نزدیکتر میشه
این درسته
هرچه که انسان عبادت بیشتری میکنه
به هدف آفرینش نزدیکتر میشه
این حرف درسته
این بخش آخر حرفیشون کاملا درسته
اما این که حالا جسم دخالت داشته باشه
دخالت جندانی نداره
بلکه اصل همون نفس انسان هست
و اینها هم راه های هستن که انسان رو به کمال
که همون هدف قایباشون میرسونن
بسیار ممنون و متشکر از ازدادت حالی
امیدواریم جناب آقای یا خانوم واقفی
هم پاسخه سالشون رو شنیده باشن
عزیز شنوانده از رودبار جنوب
این سال رو پرسیدن
گفتن که اگر رفتاری از سمت پدر و مادر
که از نظر خودشون
برای خیل رو سلاه فرزند باشه
ولی در واقع انجامش نتیجه اکس داشته باشه
و باعث کینو و رنجش فرزندشون بشه
چه حکمی داره؟
چند نکتر رو ارزمی کنن
اولین که خب پدر و مادر باید حوصی جمع کنن
که چین کاری نکنن
بیرون برپرامودن که
خدا رحمت کنون مردی رو که در خوب شدن فرزندش
کمک میکنه که فرزندش
ساله بشه و خوب بشه
گفتن چیکار کنی رسول الله
که این کار رو بکنه فرمود که
آنچه که در طوان فرزندش هست
و انجام داده ازش بپذیره
آنچه در طوانش نیست و ازش نخواد
و پیش پرزند کارهای احمقانه نکنه
پس پدر و مادر باید
به خیل و سلاح فرزند عمل بکنن
یکی از حقوق فرزندان
به گردن پدر
همین اصلاح و تربیتشون هست
حق الولد علال والد
ایو حسن اسمه
و ایو حسن عدبه
و ایو علمه قرآن
حق فرزند به گردن پدر و مادر
یعنی که اسم خوب براش انتخاب کنن
خوب عدبش کنن
و قرآن بهش یاد بدن
پس پدر و مادر باید این کار رو بکنن
حالا اگه پدر و مادر اشتباه کردن
و از این اجام ندادن
اون حق فرزند رو عدا نکردن
که گاهی ممکنه که
پدر و مادر آق فرزند بشن
چون حقش رو عدا نکردن
و آق فرزند شدن
پدر و مادر وظیفه دارن
حق فرزند به گردنشون تربیت کنن
مطلب دوم این که
آیا پدر و مادر
در علم تربیت
وارد هستن
درست تربیت میکنن
یا خیلی
آنچه مسلم اینه که
اگر نگیم صد درصد
قالبن پدر و مادر خیلی فرزند رو میخوان
حالا اگه اشتباه بکنن
اون اشتباه دیگه خب
یا به خاطر اون کمی
سواد تربیتیشونه
یا حالا آمیل های محصول خیلی زیاده که من بخوام
بارد این بحث بشن
باید بس تربیتی مفصل داشته باشیم
ممکنه که اشتباه کنن
در اون مسیری
که خیال میکنن خیلی صلاح فرزندشونه
ولی خیلی صلاح فرزندشونه نباشه
اینجا دیگه از این تقصیر ندارن
چون لای کلف الله و نفسان
انا وصفون همین بود
و از اینجام دادن
در حد فهم خودشون تلاش شنو کردن
به ندیگه نرسیدن
نمیشه گفت که این حق فرزند رو عدا نکردن
مثل مشتهدی که
تلاش خودشو کرده
به واقع نرسیده
نکته بعد این که
به هر حال فرزند وظیفه داره
که احترام
فدر مادر رو حفظ کنه
و احسان کنه به فدر مادر
چه خوب باشن چه بد
چه درست فهمیده باشن
چه اشتباه کرده باشن
اگه هم اشتباه کرده باشن
با عدب و احترام باید بهشون بگه
اینجا حق اینه
در این حال اگر شما باز هم استراداری درم نداره
با این که این حرف شما درست نیست
و این خلافه
من به احترام شما این کار رو انجام میدم
مگر این که عمر به کار حرام کنن
که اونجا دیگه کار حرام انجام نمیده
ولی باز احترام رو حفظ میکنه
و این جا حدا که
اگه به تو گفتن مشرک بشه
دیگه باید حرزین که نیست که
پدر مادر و فرزند دیگه هم باید مشرک بشی
باید کافر بشی
فراموش که اطفال نکنه ازشون
کافر نشو در حالی که در دنیا بهشون
رفتار خوب دارید
مطلب بر این که این که فرزند
رنجش میشه رنجش معنی نداره
ولی اون که نتیجه عکس داشته باشه
ولی این که اشتباه کنن رنجش معنی نداره
حد اکثرشون که بهشون میگن شما اشتباه میکنین
یا این که اونا که تقصیر نداشتن
حالا کارشون نتیجه عکس داده دیگه
چرا رنجش؟ اونا خدایی که نیستن
معصوم که نیستن اشتباه کردن دیگه
دیگه بیشتر از این که نیست
بنابراین به هر صورت
دیگه این که بخواد انسانیس پدر مادرش
اون حالت احسان و احترام
از دست بده این قابل قبول نیست
بله ممکنه قلبن نراحت بشه
ممکنه که تحمل کنه
برخی از نهنجاری ها و کجرفتاری
پدر مادر رو برای خدا
اون وقت خدا هم بهش عشق خواهد داد
چون خدا اون اینجا خیلی
از کنم که دستورات عجیبی داده
خدا رو عبادت کنی
به والدن احسان کنی
در کنار عبادت خدا
این توحید در عبادت مادر احسان
به والدن رو قرار داده
بسیار ممنون و متشکرم از شما
جناب استاد محمدی که
مثل همیشه با سبر و حسل به سالات
شنواندگان عزیز پاسخ دادید
و وقت عزیزتون رو در اختیار این برنامه
و شنواندگان ما قرار دادید
همراهان گرامی
از این که تا انتهایی برنامه
همراه ما بودید از شما تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزم میتونید
با شماره تلفون 162
تماس بگیرید نظر انتقاد
پیشنهاد و یا رضایت خودتون رو
از برنامه اعلام کنید
و یا این که به شماره پیامکی
30162 پیامک
بفرستید تا ما هم از نظرات
شما عزیزم متله بشیم
همه شما گرامیان رو به خدای
بزرگ میسپاریم انتماس دعا
خدا نگهدار
از برنامه اعلام کنید
برنامه اعلام کنید
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساسهایی از متفاوت میان ماشت
آباد از تو هم من
ویران من تویی
گفت همه هست آرزویم
که ببینم از تو روی
چه زیان ترا که من هم برسم به آرزوی
اومدنه
یعنی یه دنیا شوق و امید
آقا بحار امیده نوید
اومدنه
یعنی خدا دعا ماشنید
یعنی یه دنیا شوق و امید
اومدنه
آقا بحار امیده نوید
یعنی خدا دعا ماشنید
روشن تر از آینه ها
تویی قرار بیقراری سینه ها
اصلا خودت وقتی بخوای
روی لب فرشته ها هم آمینه ها
بارونی از ستاره
پیش پات میباره
با تو بحار زمستون دلامون
این مدیره
با تو خوشم
تویی که هر نفس با منی
تویی که هر نفس با من
با تو خوشم
تویی اون است دوست داشتنی
رفیقه تا عبد مندنی
با تو خوشم
با تو خوشم تویی که هر نفس با منی
با تو خوشم تویی اون است دوست داشتنی
با تو خوشم رفیقه تا عدد مندنی
زیبا ترین تعبیر عشق
تویی حقیقت و معنی و تفسیر عشق
عینل حسن عینل حسن
وقتی بیای رقم میخوره تقدیر عشق
خرشید پشت عبران
آرزوی دوست
دنیا
ای جان زهرا
بیا که چشم راتیم
ای روح ریان
توی نفس قرآن
ای جان جانان
تو اصرت نگاتیم
اللهم اجل
اللهم اجل ولی کال فرش
انشاءالله در
آقاسته
از همه دعا همون دعا کنیم برای سلامتی و ظهور هر چه زودتر آقا و مولا من امام الزمان
اجلالله اختعالا فره جهاش شریف و از منتظران حقیقی ایشون باشیم
باز همین ایام و امروز رو خدمتتون تبریک از می کنم
سال روز آغاز امامت آقا امام الزمان علیه السلام رو
و دعوت می کنم همراه ما باشید تا لحظاتی دیگر
با پخش و زمزمه دعای باران
و هوایی یونزل الغیف من بعد ما قنف و ینشر رحمت
سال روز آغاز امامت آقا امامت آقا امامت آقا امامت آقا امامت
سال روز آغاز امامت آقا امامت آقا امامت آقا امامت
و توسع بهی فی العقبات
سحابن متراکمان
حنین مریعان
تبغان مجلجلم
غیر ملثن و دحان
موسیقی در موسیقی درسته